## 什么是图
图是一种这样的非线性结构：图由若干节点和边组成，任意两个“节点”都有可能通过“边”连接，因此任意两个节点之间都有可能存在一条路径。

关键词：非线性结构、节点、边、路径

问题1：什么是非线性结构？常用的非线性结构有哪些？

	一个节点元素可能有多个直接前驱和多个直接后驱节点
	常用的非线性结构：多维数组、广义表、树、图
	
问题2：什么是节点？边？

	节点：一条边的终点或者多条边的公共互联点。
	边：两个节点之间的联系

问题3：什么是线性结构？常用的线性结构有哪些？

	有序数据元素的集合
	常用的线性结构有：线性表、栈、队列、双队列、数组、串
	
### 图的严格定义
图G=（V,E），是由节点的集合V和边的结合E构成的。一个图的所有节点构成一个集合V，一个变可以表示成（v1，v2）。
其中v1，v2属于V。
	有向图：如果（v1，v2）有序，即边（v1,v2）和边（v2，v1）不同，则图是有向的（directed）
	无向图：否则称之为无向图。
	
问题4：什么是路径？如何计算路径的长度？如何选择最佳路径？

路径（path）是图的一系列节点v1,v2,v3...vn，并且对于1<=i<n,都有（vi，vi+1）属于E（边的集合）。即路径是边
的集合，路径两端为起始和终止节点，路径边的（加权）数量和称路径的长度。两点之间可能存在多条路径，因此需要
选择一条（近似）最佳的路径。

环：如有一条长度大于0的路径，其两端为同一节点，则图中存在环路。
连通图：如果任意两个节点之间都存在至少一条路径，则图成为连通图
强连通图：有向图，连通图
弱连通图：有向图不连通，但是对应的无向图连通，称之为弱连通图。

## 图有什么特性？（与线性表、树等结构相比）（为什么要有图）
结构松散，自由度较高，树是一种特殊的图
点的度：以该顶点作为端点的边的数量。有向图中又分为出度和入度。

顶点数、边数、度之间的关系：边的数量=（各个顶点的度数之和）/2

## 什么场景下使用图？（图的使用范围）
存在1对多的联系

## 如何实现图？如何遍历图
### 邻接矩阵

逻辑结构分为两部分：V和E集合。因此，用一个一维数组存放图中所有顶点数据；
用一个二维数组存放顶点间关系（边或弧）的数据，这个二维数组称为邻接矩阵。邻接矩阵又分为有向图邻接矩阵和无向图邻接矩阵

邻接矩阵（Adjacency Matrix）：是表示顶点之间相邻关系的矩阵。设G=(V,E)是一个图，其中V={v1,v2,…,vn}。
G的邻接矩阵是一个具有下列性质的n阶方阵：
①对无向图而言，邻接矩阵一定是对称的，而且主对角线一定为零（在此仅讨论无向简单图），副对角线不一定为0，有向图则不一定如此。
②在无向图中，任一顶点i的度为第i列（或第i行）所有非零元素的个数，在有向图中顶点i的出度为第i行所有非零元素的个数，
而入度为第i列所有非零元素的个数。
③用邻接矩阵法表示图共需要n^2个空间，由于无向图的邻接矩阵一定具有对称关系，所以扣除对角线为零外，
仅需要存储上三角形或下三角形的数据即可，因此仅需要n（n-1）/2个空间。

邻接矩阵的优点：简单易实现
缺点：空间复杂度为节点个数的平方，当节点数很多，但联系不是很密集时，使用邻接矩阵浪费空间。因此提出另外一种实现方法

### 邻接表
即记录每个节点所有的相邻节点。对于节点m，我们建立一个链表。对于任意节点k，
如果有(m,k)∈E，就将该节点放入到对应节点m的链表中。邻接表是实现图的标准方式。

实现原理：数组用于存储节点，链表存储该数据元素所有的相邻元素。

优点：空间复杂度O(|V|+|E|)，还可以附加其他边和节点的相关信息。


###深度优先遍历和广度优先遍历
DFS：

深度优先搜索DFS遍历类似于树的前序遍历。其基本思路是：

a) 假设初始状态是图中所有顶点都未曾访问过，则可从图G中任意一顶点v为初始出发点，首先访问出发点v，并将其标记为已访问过。

b) 然后依次从v出发搜索v的每个邻接点w，若w未曾访问过，则以w作为新的出发点出发，继续进行深度优先遍历，直到图中所有和v有路径相通的顶点都被访问到。

c) 若此时图中仍有顶点未被访问，则另选一个未曾访问的顶点作为起点，重复上述步骤，直到图中所有顶点都被访问到为止。

BFS：

广度优先搜索遍历BFS类似于树的按层次遍历。其基本思路是：

a) 首先访问出发点Vi

b) 接着依次访问Vi的所有未被访问过的邻接点Vi1，Vi2，Vi3，…，Vit并均标记为已访问过。

c) 然后再按照Vi1，Vi2，… ，Vit的次序，访问每一个顶点的所有未曾访问过的顶点并均标记为已访问过，依此类推，直到图中所有和初始出发点Vi有路径相通的顶点都被访问过为止。




 



















## 图相关其他算法




